Шпаргалка


    S - Single responsibility principle - принцип единой ответственности.
    Согласно этому принципу, класс необходимо проектировать таким образом, чтобы 
    его сфера ответственности была узкой, понятной и четкой и не должна логически 
    пересекаться со сферой ответственности других классов. К примеру, класс, 
    отвечающий за пользователя, не должен посчитывать стоимость заказа, а класс 
    заказа не должен резистрировать пользователя.


    O - Open/Closed principle - принцип открытости/закрытости. Суть принципа - 
    класс должен быть закрыт для изменений, но открыт для расширения в 
    классах-наследниках. Не стоит менять существующий, правильный работающий 
    класс. Если есть необходимость изменений, рекомендуется наследоваться от 
    нужного класса и дополнять функционал уже в нем.


    L - Liskov substitution principle - принцип подстановки Барбары Лисков. Суть 
    принципа: дерево наследования нужно организовывать таким образом, чтобы 
    объект класса родителя можно было бы без нарушения функционала заменить на 
    класс потомка. По большому счету, это своеобразный взгляд на полиморфизм 
    через наследование.


    I - Interface Segregation principle - принцип разделения интерфейсов. Суть
     принципа: не стоит создавать один большой интерфейс, который содержит все 
     методы, имеет смысл разделять один большой универсальный интерфейс на 
     несколько мелких и имплементировать только те, которые подходят конкретному 
     классу или дереву наследования.


    D - Dependency Inversion principle - принцип инверсии зависимости. Этот 
    принцип гласит, что все зависимости, которые есть в классе от объектов других 
    классов, правильно строить от максимально абстрактного класса. В нашем 
    примере правильнее зависеть не от карандаша, а от пишущей вещи, а еще лучше - 
    от интерфейса, который предоставляет нам нужный метод.
    
